# 職務経歴書
---
# プロジェクト概要：VOD
- VOD、WEB アプリのリニューアル大規模開発
- API（バックエンド）は、お客様が開発しており、そのエンドポイントを弊社と連携する仕組みで、<br>
弊社の方では、フロントエンドを開発するという状況でした。

## 担当フェーズ
- QA テスト対応（レイアウト調整）

## 使用技術
- HTML, CSS, TypeScript, React, 

## 開発環境
- Mac, Windows

## 業務内容
### 実装内容：CSS
- CSS：QA から指摘されたレイアウト調整。
   - 主に、アプリケーション全体。ボタンカラーや、コメント欄のレイアウトなど。
   - デザイナーチームが、お客様が合意したデザインを作成していますので、そのデザインを見てコーディングをしていました。

### 実装内容：React, TypeScript
- React と TypeScript を使って、とある条件下においての、広告の表示/非表示の実装。
    - とある条件とは、APIから引っぱってきた動画コンテンツのデータの中で、<br>「とある文字列が含まれている」場合（例、title: null）、その画面において、広告を非表示にする実装でした。

### 工数確認
- 上記の広告の表示/非表示において、Slackにてお客様からメッセージで実装を依頼された箇所がありました。<br>ただ、そこは要件定義書に記載されていなかったため、ミーティングの際にお客様とPMに質問し、<br>その部分の実装は、工数に含まれているかどうかの確認をいたしました。
    - 結果は、範囲外となり、実装はしませんでした。

### 実装内容：HTML/CSS
- 「利用規約」と「プライバシーポリシー」のページ作成
    - デザインチームが作ったレイアウトを元に、お客様からお送られてきた文章をあてはめていく。

## チーム構成
- PM：3人
- PG：20人
- デザイナー：10人
- QA：8人

---

# プロジェクト概要：インフラ設計・構築
- 大手建設機械・鉱山機械会社の社内向け アプリ開発
- 要件定義書をPMから渡され、それを元にインフラエンジニアの先輩に指導を受けながら、インフラ環境構築をしていく。

## 担当フェーズ
設計、構築

## 業務内容
- 要件定義書の改正
- 要件定義書からリソースの洗い出し
  - 上記2点において、要件定義書から必要だと思われるリソースを洗い出す。<br>その際に、公式ドキュメントなどを拝見し、要件定義書の中身において改善部分があれば、<br>お客様とのミーティングにて、内容を改正していきリソースを洗い出していきました。
  - また、弊社のPMもインフラの知識が乏しく、一旦PMにSlackにて説明し、まずはSlack経由でお客様に連絡をしていました。<br>主にPMが先方に質問などを投げていましたが、場合によっては私が直接Slackで連絡をとることもありました。

- 開発環境の構築
  - サーバー構築
      - 一般ユーザーが接続に使うサーバーと開発で使うサーバーに分けました。
      - 開発時は、踏み台サーバーを経由して開発サーバーやDBに接続するように設定をしました。
      - また、サーバーに開発者を登録し、Dockerの導入、PHPの導入などができるように設定しました。
  - ネットワーク構築
      - リソース間の接続を設定
        - ブラウザ->APIGateway->APIサーバー->API Management->ロードバランサ->DBサーバー->MySQLDB
          - API Management の前後の接続は、できなかったため、先輩に委ねました。
        - 踏み台サーバー->APIサーバー->DBサーバー
        - 踏み台サーバー->DBサーバー
        - 踏み台サーバー->MySQLDB
  - ドメイン発行書類の作成
      - お客様から送られてきたエクセル表の中身を記入し、先方に返す作業

- サーバーの作成手順をマニュアル化
    - バージョンアップの際、サーバーを1から構築する必要があったため、<br>全てのチームメンバーが対応できるように、サーバーの作成手順をドキュメント化しました。
  
## 工夫した点
- Slack にて、自分の作業内容を投稿し、それをスレッド化しました。<br>
  それにより、チーム全体に自分の作業内容を可視化させることで、<br>
  先輩がアドバイスをしやすいようにしたり、進捗具合の共有になるよう、業務効率化を試みた。

### チーム構成
- PM：1人
- PG：5人
- QA：1人

## 担当した役割
- インフラ環境構築
  - Microsoft Azureを使用して、開発環境の構築を担当しました。

---

# プロジェクト概要：ブラックジャック
- カードゲーム：ブラックジャックの作成

## 使用技術
- PHP

## 開発環境
- Ubuntu

## 業務内容
### 実装内容：PHP
- a

## 技術的なアプローチや工夫した点
- a
